# Desenvolupament web en entorn client - DAW

Dins del cicle de DAW, el segon curs té 3 mòduls íntimament relacionats i que, tots plegats, serveixen per fer una web completament. Tenim un mòdul per programar el servidor (backend): 'DWES', un per al client (frontend): 'DWEC' i un per a la interfície d'usuari: 'DIW'. El mòdul DWEC, per tant, ha de suposar que hi ha un servidor funcionant correctament, així com el mòdul de DWES suposa que algú farà el frontend. A més, a DWEC no ens vam preocupar massa de la part estètica, tot i que és inevitable construir HTML i reaccionar a les accions de l'usuari. Per tant, aquest mòdul se centra en com recollir dades del servidor, mostrar-les i fer alguna cosa amb ells. Atès que aquest mòdul és gairebé tot 'Javascript', la manera de tractar-lo més intensament i en tots els aspectes del frontend és fer una 'SPA' (ja veurem què és això). És important recalcar que vam veure un subconjunt molt petit de totes les maneres diferents que hi ha per enfocar un projecte de frontend i que no té perquè ser el millor en tots els casos. L' alumnat d' aquests cicles ha d' afegir a la seva rutina personal alguna manera d' estar al dia de les novetats del desenvolupament web. Per exemple, seguir la MDN en xarxes, /r/javascript a Reddit, Canals de Youtube, Hacker News, la W3C...

Podem separar el curs en dos grans blocs amb els temes següents:

* Javascript "vainilla":
  * Programació Javascript per al frontend
  * Testing
  * Comunicació amb el servidor
    * Promeses
    * Fetch
  * Programació moderna a Javascript
    * Vite
    * CI/CD
    * Desplegament
    * Observables i programació reactiva
    * Programació funcional
* Frameworks
  * Typescript
  * Angular
  * Components, rutes, serveis...
  * Formularis

Atès que tot està més ben documentat a les webs oficials de cada tecnologia, a MDN o W3CSchool i altres, no cal ser exhaustiu a cada secció. Ens aturarem en les parts més interessants i representatives del frontend amb exemples pràctics i intentant sempre aplicar les millors pràctiques.

> Actualment hi ha poca gent que programi directament a Javascript "Vanilla". En un mòdul per a formació professional ens podem preguntar si no seria millor ensenyar directament un framework. I també si no seria millor ensenyar el framework "de moda". Els motius per al fet d'explicar els fonaments a Javascript sense frameworks o moltes biblioteques i de seguir amb Angular han estat reflexionats amb altres professors i amb tutors a empreses. D'una banda hi ha el fet que cal conèixer la base i no dependre d'una llibreria en concret. Però és que l'ús de frameworks, tot i ser massiu, també té la seva controvèrsia. Conèixer els fonaments i les bones pràctiques és millor que saber programar ràpidament una cosa comercial. Pel que fa al framework, Angular és usat massivament per gent que no publicita la seva feina en xarxes socials. La majoria d'empreses de la zona l'utilitzen. A més, és un framework totalment actualitzat a les metodologies modernes, que força a tenir una disciplina i conèixer arquitectures, patrons de disseny i bones pràctiques.


[Desenvolupament frontend](desenvolupamentfrontend.md)
