# Aplicacions Web - SMX

## Resultats d'aprenentatge i Criteris d'avaluació

En el Reial decret de títol (RD1691/2007) s'estableixen els criteris d'avaluació per a cadascun dels resultats d'aprenentatge de cada mòdul. Aquests criteris especifiquen allò que s'ha d'avaluar per a comprovar si s'han aconseguit aquests resultats. Per al mòdul Seguretat informàtica, aquests són els criteris d'avaluació (elements de capacitat) relacionats amb cada resultat d'aprenentatge:

1. Aplica mesures de seguretat passiva en sistemes informàtics descrivint característiques d'entorns i relacionant-les amb les seues necessitats.

    a)  S'ha valorat la importància de mantenir la informació segura.

    b)  S'han descrit les diferències entre seguretat física i lògica.

    c)  S'han definit les característiques de la ubicació física i condicions ambientals dels equips i servidors.

    d)  S'ha identificat la necessitat de protegir físicament els sistemes informàtics.

    e)  S'ha verificat el funcionament dels sistemes d'alimentació ininterrompuda.

    f)  S'han seleccionat els punts d'aplicació dels sistemes d'alimentació ininterrompuda.

    g)  S'han esquematitzat les característiques d'una política de seguretat basada en llistes de control d'accés.

    h)  S'ha valorat la importància d'establir una política de contrasenyes.

    i)  S'han valorat els avantatges que suposa la utilització de sistemes biomètrics.

2. Gestiona dispositius d'emmagatzematge descrivint els procediments efectuats i aplicant
   tècniques per a assegurar la integritat de la informació.

    a)  S'ha interpretat la documentació tècnica relativa a la política d'emmagatzematge.

    b)  S'han tingut en compte factors inherents a l'emmagatzematge de la informació (rendiment, disponibilitat, accessibilitat, entre uns altres).

    c)  S'han classificat i enumerat els principals mètodes d'emmagatzematge inclosos els sistemes d'emmagatzematge en xarxa.

    d)  S'han descrit les tecnologies d'emmagatzematge redundant i distribuït.

    e)  S'han seleccionat estratègies per a la realització de còpies de seguretat.

    f)  S'ha tingut en compte la freqüència i l'esquema de rotació.

    g)  S'han realitzat còpies de seguretat amb diferents estratègies.

    h)  S'han identificat les característiques dels mitjans d'emmagatzematge remots i extraïbles.

    i)  S'han utilitzat mitjans d'emmagatzematge remots i extraïbles.

    j)  S'han creat i restaurat imatges de respatler de sistemes en funcionament.

3. Aplica mecanismes de seguretat activa descrivint les seues característiques i relacionant-les amb les necessitats d'ús del sistema informàtic.

    a)  S'han seguit plans de contingència per a actuar davant fallades de seguretat.

    b)  S'han classificat els principals tipus de programari maliciós.

    c)  S'han realitzat actualitzacions periòdiques dels sistemes per a corregir possibles vulnerabilitats.

    d)  S'ha verificat l'origen i l'autenticitat de les aplicacions que s'instal·len en els sistemes.

    e)  S'han instal·lat, provat i actualitzat aplicacions específiques per a la detecció i eliminació de programari maliciós.

    f)  S'han aplicat tècniques de recuperació de dades.

4. Assegura la privadesa de la informació transmesa en xarxes informàtiques descrivint
   vulnerabilitats i instal·lant programari específic.

    a)  S'ha identificat la necessitat d'inventariar i controlar els serveis de xarxa.

    b)  S'ha contrastat la incidència de les tècniques d'enginyeria social en els fraus informàtics i robatoris d'informació.

    c)  S'ha deduït la importància de minimitzar el volum de tràfic generat per la publicitat i el correu no desitjat.

    d)  S'han aplicat mesures per a evitar el monitoratge de xarxes cablejades.

    e)  S'han classificat i valorat les propietats de seguretat dels protocols usats en xarxes sense fils.

    f)  S'han descrit sistemes d'identificació com la signatura electrònica, certificat digital, entre uns altres.

    g)  S'han utilitzat sistemes d'identificació com la signatura electrònica, certificat digital, entre uns altres.

    h)  S'ha instal·lat i configurat un tallafocs en un equip o servidor.

5. Reconeix la legislació i normativa sobre seguretat i protecció de dades analitzant les
   repercussions del seu incompliment.

    a)  S'ha descrit la legislació sobre protecció de dades de caràcter personal.

    b)  S'ha determinat la necessitat de controlar l'accés a la informació personal emmagatzemada.

    c)  S'han identificat les figures legals que intervenen en el tractament i manteniment dels fitxers de dades.

    d)  S'ha contrastat l'obligació de posar a la disposició de les persones les dades personals que els concerneixen.

    e)  S'ha descrit la legislació actual sobre els serveis de la societat de la informació i comerç electrònic.

    f)  S'han contrastat les normes sobre gestió de seguretat de la informació.
